    Sprintti 1

Tein: Alustin projektin aiheen, aikataulun, mahdolliset työkalut sekä palautin aiheeni ja opintotavoitteiden kohdat Moodleen. Rakensin projektin, alustin gitin ja tein repon GitHubiin. Aloitin tehtävän titlen validoinnista. Testeihin tule pari kohtaa, jossa testataan onko title oikein. Sitten ajettiin se punaiseksi, luotiin oikea validationError ja sitten validateTask funktio, jotta testi meni vihreäksi. Tässä hyödynnettiin klassista Red-Green-Refactor. Jonkin verran on ongelmia ymmärtää Expressin roolia, joten siksi olen keskittynyt siihen että jokaisessa kohdassa olisi hyvä kommentti. Se helpottaa myös sinua, projektin lukijaa että myös minua oppijana. Kirjoitin myös jonkinverran jo testaustrategiaa ja aloin etsiä Google Scholarista tekstejä. Harmikseen osaan joutuisi kirjautua, tai ne ovat maksumuurin takana eikä UEFilla ole sinne pääsyä. 

Reflektio:
Olen käyttänyt brainstromauksena apuna ChatGPT-tekoälyä. Sain huomautuksia rakenteeseen, (pitää kaikki mahd. erillään) sain apua Expressin asennukseen ja apua koodin kirjoitukseen. Koodaus on ollut hidasta, sillä olen halunnut ymmärtää kaiken mitä teen. Eli olen kommentoinut koodia myös itselleni, ei vain tavasta.Tämä siksi, jotta  
taito JavaScriptin kanssa kehittyisi. On ollut kiva selvittää miten jest toimii ja miten oudon helposti testin voi kirjoittaa. Oikean koodin kanssa taas on ollut vaikeuksia. Olen todella tarkka siitä, että minun täytyy kriittisesti olla mukana, kun AI:n kanssa sparraa. Oppimisen näkökulmasta minua jännittää, annanko itselleni liikaa siimaa tekoälystä. Samalla kuitenkin muistutan itseäni, että olen todella pedanttinen ja tarkka siitä, että myös minun täytyy tietää mitä teen. Toivon että projektin edetessä pystyn näyttämään osaamiseni ja ymmärtämiseni, vaikka kooditaitoni eivät ole priimaa.

